Настройка Mosquitto: подключение с использованием пароля.

1. Создать файл  c:\Program Files\mosquitto\password.txt. Пары в формате username:password
  занести в файл password.txt по одной паре на строку.

  ESP8266:
    username: esp8266
    password: strong_password

  Raspberry Pi:
    username: RPi_3
    password: weak_password

  mosquitto_sub:
    username: mosquitto_sub
    password: qwerty

  mosquitto_pub:
    username: mosquitto_pub
    password: 123456
  
  Далее с помощью команды
  mosquitto_passwd -U password.txt

  генерируются зашифрованные пароли.

  Примечание: при добавлении новой пары username:password для уже добавленных пар пароль нужно сбрасывать до исходного, а не оставлять зашифрованным.

2. В файле конфигурации mosquitto (mosquitto.conf) добавить следующее:
  listener 1883
  allow_anonymous false
  password_file c:\Program Files\mosquitto\password.txt
 
3. Перезапустить mosquitto,  указав что при запуске нужно использовать mosquitto.conf:
  mosquitto -c mosquitto.conf -v

4. mosquitto_sub запускать с помощью следующей команды:
  mosquitto_sub -h localhost -p 1883 -t "topic_name" -u "mosquitto_sub" -P "qwerty"

5. mosquitto_pub запускать с помощью следующей команды:
  mosquitto_pub -h localhost -p 1883 -t "topic_name" -m "payload_text" -u "mosquitto_pub" -P "123456"